ate

κατέκεισος Hipp. mci. 281. A. Ἰττίας ἰ καλῶς τε καί σοφὸς
ῶς διὰ χρόνον ἡμῖν κατῆρας εἰς τοίς Ἀθήνας.

XXVIII. ,

Τὸ προσγεγραμμένον ἰῶτα.

Sexcenties video Homeri Editores in eo peccare ut τὸ arpoc- -
γεγραμμένον ἰῶτα modo vitiose omittant modo perperam adii·
ciant. Contra in ea re veteres Oritici omnes et Aristarchus
ante omnes sunt diligentissimi. Facile colligas ex eorum obser-
vationibus eandem fere vetustissimorum Codicum rationem olim
fuisse atque nunc est ratio librorum, qui ad nos pervenerunt.
Ut casus et fortuna ferebant aut additur ἰῶτα autnon additur.
Scribarum et correctorum ot grammaticorum opiniones disside-
bant: alii ubique apponunt (etiam perperam et mendose), atque
hi sunt fere omnes antiquiores3 elii ut plurimum minus veteres
perpetuo et de industria omittunt: sunt etiam qui temere et
inconsulto aut adiiciunt autnon adiiciunt.

Sequitur ex eius rei animadversione nostri esse ubique iudicii
reiectis falsis librorum testimoniis const'tuere sitne addendum
ἰῶτα an non sit, idque ex interiore Graecitatis intelligentie, ex
etymologia et analogia, er ipsa natura et usu vocabuli et ex
poetarum auctoritate metri indicio cognosci ac definiri oportere.

Praeterea ex eadem observatione sequitur ingentem vim
discrepantium scripturarum citra damnumst magno literarum
emolumento obiici et posse et debere. Satis estin unoquoque
libro scribae opinionem et consuetudinem, quam quisque sequi· ¹
tur, diligenter notare et sio omnem scribendi varietatem hinc
natam 'valere iubere.

Utar uno exemplo: Herodoti textus, quem vocant, ex duobus
tantum libris me iudice constituendus est. Omnia emendandi
subsidia insunt in vetere Medioeo (A) et minus antiquo Romano ⁵

(R). Medioeus τὸ προσγεγραμμένον ἰῶτα semper et ubique ap· ,

pingit, etiam ubi nullus huic literulae locus est. Romanus
contra eadem constantia semper et ubique omittit et ipse non-
numquam pcccane necessarium ἰῶτα negligendo.

 

