222

litera ρ medium ω secante. Quod saepe in re simili mun

est, ut annotatiunonla marginalis in textum irreperet, idem usu ι

venit in Strabone pag. 147. Strabo dixerat: τοιαῦτα μὲν οὖν
ἐν σχήματι εἴρηκε περὶ τούτων. In optimo (lodice A toste Kra-
mero ios marpissa manue primo addidit ripale (ὡραῖον, opinor).
Nunc perperam editur: ἐν ὡραίῳ σχήματι εἴρηκε.

Est in libris Graecis et 'reliquis et in Strabonianis duplex
mendorum genus, quod ex Mes. in editiones omnes manavit et
nimium patienter ab Editoribus toleratur. Obscurantur ascribis
erosos ueteres, quas ineleganter resolvrmt, et passim expletis
vocabulis certo usu et more elisis foedos et ineptissimos hiatus
invexerunt. Orases apud Strabonem ut apud caeteros creberri-

mae olim fuerunt, quarum pars tantum nune superest. Perpe- ¹

tuae fere erant in vocula καί κᾶν, κάγὼ, κανεῖ, κάκεῖνοι, να-
ate κάγαθός cett. ot in articulis ἀνὴρ τάνδρός , ἅνθρωπος τάνθρώπου,
ἁδελφὸς τάδελφοῦ, τάγαθὸν adradi, *rosella τάληθοῦς, ποίνρι·
βές, τοῦδαφος, τούλάχιςον, rinae, παναιτία, ποὶργύριον, τοῦ·

πιγραρομα acaemetarum, τάπιτήδεια, τάνδράποδα, τάπίχειρα, “

τάπιτίμια, τιὶπινίκιοι, similiaque complura. Saepius haecomnia
in bonis Strabonis (lodicibus emendate seripta reperiuntm,in
permultis tamen distracta videas quae contrahi solere satis
constet.

Multo etiam peiora et auri molestiora ea sunt in quibus

, elisa vocalis a sariba inficeto expleta est. Paucis.apud Strabo

nem paginis legimus ιὶοιια ἀνοδίαις, ἀλλὰ dai, εἶτα ἀπελθεῖν,
μετὰ ἀνδρῶν, μετὰ αὐλοῦ et alia eiusdemmodi passim. In rapido
flumine orationis Demosthenieae aequis animis audiunt παρὰ
Ἀθηναίων, παρὰ Ἀλεξάνδρῳ, quasi haec umquam sic Graeco
rum ore rotundo efferri potuissent.

At leguntur haee omnia passim (dixerit aliquis) etiam in op
timis et antiquissimis Oodioibus. Seio, sed in tali re nihil

’ libris Mss. esse eredendum satis ostendent Codices poetarum,

Aeschyli et Sophoclis Medioeus, Aristophanis Ravennae, in

quibus saepe vocales, quas elisas oportuit, matroiugulate exple
tas videbis.

Nune quidem de genere hoo mendorum satis osse dietum

 

